      
                                                                      
            REGLAMENTO DE RÉGIMEN  Y FUNCIONAMIENTO DE LA  
DELEGACIÓN DE ESTUDIANTES DE LA ESCUELA TÉCNICA SUPERIOR  
  DE INGENIERÍAS INFORMÁTICA Y DE TELECOMUNICACIÓN DE LA  
                                        UNIVERSIDAD DE GRANADA  


                                                  ÍNDICE  
  
Título preliminar. De la Delegación de Estudiantes de la Escuela Técnica Superior  
de Ingenierías Informática y de Telecomunicación  

                            Artículo 1. Naturaleza  
                            Artículo 2. Estructura y composición  
                            Artículo 3. Competencias  
                            Artículo 4. Competencias  
                            Artículo 5. Órganos colegiados y unipersonales  

Título I. Órganos colegiados  

         Capítulo Primero. El Pleno de la Delegación de Estudiantes de la ETSIIT  

                   Sección Primera: Disposiciones generales  
                            Artículo 5. Naturaleza y composición del Pleno    
                            Artículo 6. Competencias  
                            Artículo 7. Derechos y deberes de los miembros del Pleno  
                   Sección Segunda: Funcionamiento Interno del Pleno  
                            Artículo 8. Constitución  
                            Artículo 9. Sesiones y convocatorias  
                            Artículo 10. Debates  
                            Artículo 11. Adopción de acuerdos  
                            Artículo 12. Actas  
                            Artículo 13. Carácter supletorio de las normas sobre funcionamiento del   
                            Pleno  

         Capítulo Segundo. Comisiones  

                   Sección Primera: La Comisión Permanente  
                            Artículo 14. Naturaleza y composición de la Comisión Permanente  
                            Artículo 15. Funciones   
                            Artículo 16. Mandato  
                   Sección Segunda: las Comisiones de Área  
                            Artículo 17. Naturaleza y Composición de las Comisiones de Área  
                            Artículo 18. Comisión Económica  
                            Artículo 19. Comisión de Asuntos Académicos  
                            Artículo 20. Comisión de Información  
                            Artículo 21. Comisiones no permanentes  
                            Artículo 22. Coordinación de las Comisiones de Área  

Título II. Órganos unipersonales  

         Capítulo Primero. El Delegado de Estudiantes de la ETSIIT   

                            Artículo 23. El Delegado de Estudiantes de la ETSIIT. Naturaleza  
                            Artículo 24. Competencias   
                            Artículo 25. Elección del Delegado   
                            Artículo 26. Nombramiento, mandato y cese  
                            Artículo 27. Moción de censura  
                            Artículo 28. De la elección de representantes en la Delegación General  
                             de Estudiantes  

         Capítulo Segundo. Otros órganos unipersonales.  

                            Artículo 29. El Subdelegado  
                            Artículo 30. El Secretario  
                            Artículo 31. El Tesorero  
                            Artículo 32. Los Coordinadores de Área  
                            Artículo 33. Moción de censura contra Coordinadores de Área   


Disposición adicional primera. Régimen Económico  

Disposición adicional Segunda. Propuesta de Reforma del presente Reglamento  

Disposición adicional tercera. Reglamento de Régimen Interno  

Disposición adicional cuarta. Supuestos de no votación  

Disposición adicional quinta. La Comisión de garantías Electorales  

Disposición Transitoria primera. Entrada en vigor  

Disposición Transitoria segunda. Convocatoria de elecciones  

Disposición final. Denominaciones  

  
                                   TÍTULO PRELIMINAR  

                                                      

 DE LA DELEGACIÓN DE ESTUDIANTES DE LA ESCUELA TÉCNICA  

             SUPERIOR DE INGENIERÍAS INFORMÁTICA Y DE  

                                   TELECOMUNICACIÓN  

                                                      

Artículo 1.- Naturaleza  

          La   Delegación   de   Estudiantes   de   la   Escuela   Técnica   Superior   de  

Ingenierías  Informática  y  de  Telecomunicación  (en  adelante  ETSIIT)  es  el  

máximo  órgano  de  participación,  deliberación,  información,  asesoramiento  y  

consulta de los estudiantes matriculados en dicho Centro.  

  

Artículo 2.- Estructura y composición  

         1. A la Delegación de Estudiantes de la ETSIIT pueden pertenecer todos  

los estudiantes matriculados en títulos oficiales impartidos en la Escuela, y sólo  

ellos.  

         2. La Delegación de Estudiantes de la ETSIIT estará formada por:  

         a) Como miembros natos:  

                 a.1) Los estudiantes claustrales de la ETSIIT.  

                 a.2) Los estudiantes miembros de la Junta de Centro de la ETSIIT.  

         b) Como miembros electos:  

                 b.1)  Un  miembro  por  cada  uno  de  los  seis  departamentos  con  

                 mayor  carga  docente  en  la  ETSIIT.  Este  miembro  será  elegido  

                 entre  los  representantes  del  sector  alumnos  del  correspondiente  

                 Consejo de Departamento que así lo soliciten.   

                 b.2) Un miembro por cada una de las titulaciones oficiales que se  

                 impartan en la ETSIIT.  

                  b.3) Un número de miembros tal que la suma de los apartados a.1)  

                  y a.2) sea igual a la de los apartados b.1), b.2) y b.3).  

         3. Los estudiantes matriculados en más de un Centro serán electores en  

cada uno, mientras que para ser elegibles deberán de optar solamente por uno.  

         4. El sistema de elección será mediante el sistema de listas abiertas.  

           
Artículo 3.- Competencias  

    Son   competencias   de   la   Delegación   de   Estudiantes   de   la   ETSIIT,   las  

siguientes:  

    a)  Informar  y  defender  antes  los  Órganos  de  Gobierno  de  la  ETSIIT  los  

         intereses y derechos de los estudiantes.  

    b)  Exponer  ante  los  diferentes  Órganos  de  la  ETSIIT  las  propuestas  y  

         peticiones de los estudiantes.  

    c)   Proponer   a   los   Órganos   de   la   ETSIIT   las   medidas   que   consideren  

         oportunas para el mejor funcionamiento de la misma.  

    d)  Fomentar       y   apoyar      el  asociacionismo        estudiantil,     así   como     la  

         participación  en  actividades  de  carácter  social,  cultural,  deportivo  y  de  

         representación en aquellos asuntos de  interés para los estudiantes de la  

         ETSIIT.  

    e)  Gestionar  los  recursos  asignados  por  la  Universidad  de  Granada,  la  

         ETSIIT u otros organismos para la consecución de sus fines.  

    f)   Atender  las  opiniones,  quejas  y  sugerencias  provenientes  del  sector  

         estudiantil tanto a nivel colectivo como individual.  

    g)  Cualesquiera otras competencias que le confiera el presente Reglamento,  

        la   normativa      aplicable     o  las   necesarias     para    su    organización      y  

        funcionamiento.  

  

Artículo 4.- Órganos Colegiados y Unipersonales  

        El  gobierno  de  la  Delegación  de  Estudiantes  de  la  ETSIIT  corresponde,  

como mínimo, a los siguientes órganos.  

        a)  Órganos Colegiados:  

        -    El Pleno.  

        -    La Comisión Permanente.  

        -    Las Comisiones de Área.  

        b)  Órganos Unipersonales:  

        -    El Delegado de Estudiantes de la ETSIIT.  

        -    El Subdelegado de Estudiantes de la ETSIIT.  

        -    El Secretario.  

        -    El Tesorero.  

        -    Los Coordinadores de Área.  


                                            TÍTULO I  

                                ÓRGANOS COLEGIADOS  

                                                     

                                   CAPÍTULO PRIMERO  

  EL PLENO DE LA DELEGACIÓN DE ESTUDIANTES DE LA  ETSIIT  

                                                     

                                       Sección Primera  

                                 Disposiciones Generales  

  

Artículo 5.- Naturaleza y composición del Pleno  

        1.  El  Pleno  es  el  órgano  superior  de  representación  de  la  Delegación  de  

Estudiantes de la ETSIIT.  

        2. Pertenecen al Pleno todos los miembros natos, electos y designados, si  

los hubiere, de la Delegación de Estudiantes de la ETSIIT.  

        3. El mandato del Pleno será de dos años, finalizado éste se procederá a la  

renovación total de sus miembros.  

        4.  El  cambio  o  modificación  de  la  situación  en  la  que  se  accedió  a  

miembro de la Delegación de Estudiantes de la ETSIIT, implica el cese de dicha  

condición.  

        5.  Se  entiende  producida  una  vacante  en  el  Pleno  de  la  Delegación  de  

Estudiantes de la ETSIIT por las siguientes circunstancias:  

        a) Por pérdida de la condición por la cual fue elegido.  

        b) Por agotarse el período por el que fue elegido.  

        c) Por incumplimiento de sus obligaciones.  

        6.  Las  vacantes  de  los  miembros  que  se  produzcan  durante  el  mandato  

serán cubiertas por otro estudiante que reúna las mismas condiciones que el que  

ha  producido  la  vacante  hasta  agotar  mandato,  en  el  supuesto  de  miembros  

elegidos, mientras que, en el supuesto de miembros natos, ésta quedará vacante.  

  

Artículo 6.- Competencias  

         Son competencias del Pleno:  

         a)  Elegir y, en su caso, remover al Delegado, Subdelegado, Secretario y  

             Tesorero.   


        b)  Elegir a las Comisiones de Área, las Comisiones no Permanentes y a  

            sus coordinadores.  

        c)  Aprobar, modificar o rechazar el Plan General de Actuación propuesto  

            por la Comisión Permanente.  

        d)  Aprobar      la  Memoria      de   Gestión     presentada      por   la   Comisión  

            Permanente.  

        e)  Aprobar      el   Presupuesto      General     elaborado      por    la   Comisión  

            Permanente.  

        f)  Proponer  a  la  Junta  de  Centro  de  la  ETSIIT  las  modificaciones  del  

            presente Reglamento.  

        g)  Aprobar o rechazar mociones de censura.  

        h)  Cualesquiera  otras  que  les  atribuyan  las  disposiciones  de  desarrollo  

            del presente Reglamento.   

  

Artículo 7.- Derechos y deberes de los miembros del Pleno   

        1. Son derechos de los miembros del Pleno:  

          a)  Expresar con libertad las manifestaciones efectuadas en el ejercicio  

               de su función.  

          b)  Participar en las sesiones con voz y con voto.  

          c)   Ser elector y elegible para los cargos de gestión y representación en  

              la Delegación de Estudiantes de la ETSIIT.  

          d)  Solicitar y recibir de la Delegación y de la ETSIIT la información y  

               apoyo    que    precisen    para    el  mejor     desempeño       de   su   labor  

               representativa.  

          e)  Recibir  facilidades  por  parte  del  profesorado,  para  que  puedan  

               compatibilizar la representación con el cumplimiento de sus deberes  

               académicos.  

          f)   Solicitar   y   obtener,    en   su   caso,   reconocimiento        de   créditos  

               académicos por su participación en  actividades de la Delegación de  

               Estudiantes, en los términos que establezca la Junta de Centro de la  

               ETSIIT.  

          g)  La  condición  de  ser  miembro  del  Pleno  no  puede  ser  motivo  de  

               perjuicio    o   coacción     contra     ninguno      de   sus    miembros       o  

               colaboradores.  

           h)  Acceso  a  las  instalaciones,  material  y  documentos  de  la  ETSIIT  en  

               los términos que se determinen.  

           i)  Cualquier  otro  derecho  que  la  Delegación  de  la  ETSIIT  considere  

               otorgar dentro del ámbito de sus competencias.  

         2. Son deberes de los miembros del Pleno:  

           a)  Cumplir con el presente Reglamento, disposiciones de desarrollo y  

               los cuerdos adoptados.  

           b)  Participar en el desempeño de las funciones que les correspondan y,  

               muy especialmente, asistir a las sesiones del Pleno y a los actos que  

               requieran  su  presencia,  así  como  a  los  demás  órganos  a  los  que  

               pertenezcan. Todos los miembros que falten, sin causa justificada, a  

               tres  sesiones  ordinarias  del  Pleno  a  lo  largo  del  curso  académico  

               dejarán  de  ser  miembros  del  mismo,  siendo  sustituidos  por  otro  

               estudiante, según lo dispuesto en el artículo 5.6 de este Reglamento.  

           c)  Transmitir  fidedignamente,  a  quien  corresponda,  las  opiniones  y  

               peticiones colectivas de sus representados.  

           d)  Informar a sus representados de las actividades por ellos realizadas  

               en el desempeño de su cargo, y de todos aquellos hechos de interés  

               para los mismos.   

           e)  Cuidar y hacer buen uso de los locales, material, documentación, y  

               demás medios que les sean confiados en el ejercicio de sus funciones  

               o derechos.   

           f)  Cualesquiera otras obligaciones que la Delegación de Estudiantes de  

               la  ETSIIT  considere  oportuno  asignarles  dentro  del  ámbito  de  sus  

               competencias.  

                                                     

                                      Sección Segunda  

                          Funcionamiento interno del Pleno  

  

Artículo 8.- Constitución   

         1.   Tras   la   proclamación   definitiva   de   los   miembros   electos   de   la  

Delegación de Estudiantes de la ETSIIT,  y dentro de los treinta días naturales  

siguientes,  el  Director  del  Centro  procederá  a  la  constitución  del  Pleno  de  la  

Delegación de Estudiantes por el período de dos años.   

         2.  En  el  mismo  acto  se  procederá  a  constituir  la  Mesa  Electoral,  que  

estará compuesta por tres miembros, de los cuales al menos uno será nato y otro  

electo. Serán elegidos por sorteo entre aquellos representantes que lo soliciten,  

correspondiendo la Presidencia de la Mesa Electoral al miembro de mayor edad  

y la Secretaría al de menor edad. Su duración será la de todo el mandato, siendo  

incompatible   con   cualquier   otro   órgano   unipersonal   de   la   Delegación   de  

Estudiantes de la ETSIIT.   

         3. Corresponde a la Mesa Electoral  convocar el Pleno de Elección donde  

se   elegirá   al   Delegado,   al   Subdelegado,   al   Secretario,   al   Tesorero,   a   las  

Comisiones  de  Área  y  a  sus  coordinadores,  a  los  miembros  electos  de  la  

Comisión   Permanente   y   a   los   miembros   representantes   en   la   Delegación  

General  de  Estudiantes  de  la  Universidad  de  Granada.  La  Mesa  Electoral  

determinará  el  plazo  de  presentación  de  candidaturas  y  admisión,  que  se  

realizará  en  un  plazo  mínimo  de  tres  días  y  máximo  de  cinco  días  hábiles  a  

continuación del Pleno de Constitución, presidirá y mantendrá el orden para la  

votación, realizará el escrutinio y velará  por la pureza del resultado. Asimismo  

resolverá     las   incidencias      que    se   planteen     durante      la  presentación       de  

candidaturas, votación y resultados.   

         4. Finalizado el Pleno de Elección, la Mesa levantará acta y será firmada  

por  todos  sus  componentes,  dando  traslado  de  la  misma  a  la  Dirección  de  la  

ETSIIT.   

  

Artículo 9.- Sesiones y convocatorias   

         1. El Pleno de la Delegación de Estudiantes de la ETSIIT será convocado y  

presidido  por  su  Delegado,  quien  asimismo  determinará  el  Orden  del  día  a  

propuesta de la Comisión Permanente o de un veinticinco por ciento del Pleno.   

         2. La convocatoria de las sesiones del Pleno se notificará a sus miembros,  

junto    con   la   documentación        necesari a,    con    una    antelación     mínima      que  

dependerá del carácter de la sesión, por correo electrónico a la dirección UGR  

que especifique cada miembro.   

         3.  El  Pleno,  con  carácter  ordinario,  se  reunirá  al  menos  una  vez  por  

trimestre y se convocará con una antelación mínima de siete días.   

         4. El Pleno, con carácter extraordinario, se reunirá:  

         a) a iniciativa del Delegado,  

         b) cuando lo soliciten un veinticinco por ciento de miembros del Pleno, o  

         c)   cuando   lo   soliciten   un   cincuenta   por   ciento   de   miembros   de   la  

         Comisión Permanente.   

         Se convocará con una antelación mínima de cuarenta y ocho horas.  

         5.   El   quórum   para   la   plena   y   válida   constitución   del   Pleno   queda  

establecido en la mitad más uno  de sus miembros en primera convocatoria, y en  

segunda será válida la constitución con independencia del número de asistentes;  

en cualquier caso será necesaria la asistencia del Delegado y del Secretario o de  

personas  en  quien  deleguen.  Entre  ambas  habrá  de  mediar  como  mínimo  

treinta minutos.   

         6.  No  se  podrán  tratar  en  el  Pleno  asuntos  que  no  se  encuentren  en  el  

Orden  del  Día,  excepto  aquellos  que,  dada  su  urgencia,  y  estando  presentes  

todos los miembros, lo estimen oportuno al menos dos tercios de los mismos.   

         7. No podrán convocarse sesiones del Pleno en días festivos (tanto de la  

Universidad  de  Granada  como  de  la  ETSIIT),  ni  en  períodos  de  vacaciones  

según  establezca  el  calendario  académico,  así  como  tampoco  en  período  de  

exámenes oficiales.   

  

Artículo 10.- Debates   

         1. Las sesiones ordinarias del Pleno de la Delegación de Estudiantes de la  

ETSIIT se iniciarán con la aprobación o modificación de todas aquellas actas de  

sesiones  anteriores  pendientes  de  aprobación,  cuyos  borradores  habrán  sido  

puestos a disposición de todos sus miembros en el momento de la convocatoria.   

         2.  Corresponde  al  Delegado  establecer  el  orden  de  intervenciones  y  

moderar  el  debate,  conceder  y  retirar  la  palabra,  y  precisar  los  términos  o  

propuestas de votación.   

         3. Las reuniones del Pleno son públicas. El Delegado podrá autorizar la  

participación  en  el  Pleno,  con  voz  pero  sin  voto,  de  aquellos  colectivos  o  

individuos de la ETSIIT que lo soliciten.   

  

Artículo 11.- Adopción de acuerdos   

         1. Los acuerdos del Pleno de la Delegación de Estudiantes de la ETSIIT  

serán válidos una vez aprobados por asentimiento o por votación. En primera  

vuelta   de   la   votación   será   necesario   alcanzar   la   mayoría   absoluta   de   los  

asistentes,  entendiendo  por  mayoría  absoluta  que  el  número  de  votos  de  la  

propuesta  ganadora  supere  a  la    suma  de  los  demás  votos  válidos.  Si  ninguna  

propuesta ha alcanzado la mayoría absoluta en la primera votación se procederá  

a una segunda vuelta entre las dos alternativas más votadas en la primera, y será  

considerada   ganadora   aquélla   que   se   alce   con   la   mayoría   simple   de   los  

asistentes,  entendiendo  por  tal  la  que  obtenga  el  mayor  número  de  votos,  sin  

tener en cuenta las abstenciones, los votos en blancos y los nulos. Todo esto sin  

perjuicio de las mayorías cualificadas que se puedan establecer en ésta o en otra  

normativa.   

         2. El voto será personal e indelegable.  

         3. El Delegado decidirá sobre la modalidad de votación que debe seguirse  

en cada punto. En todo caso, se utilizará el sistema de votación secreta cuando  

se decida sobre cuestiones que afecten a personas perfectamente identificadas, o  

lo solicite al menos un veinticinco por ciento de los asistentes.   

         4. En caso de empate, el Delegado tendrá voto de calidad.  

  

Artículo 12.- Actas   

         1. De cada sesión que celebre el Pleno de la Delegación de Estudiantes de  

la ETSIIT o la Comisión Permanente de la misma levantará acta el Secretario de  

la Delegación, que especificará necesariamente los asistentes, el orden del día,  

las  circunstancias  de  lugar  y  tiempo  en  que  se  han  celebrado,  los  puntos  

principales de las deliberaciones, las intervenciones más significativas, así como  

el  contenido  de  los  acuerdos  adoptados  con  indicación  del  resultado  de  las  

votaciones, si es que éstas se han producido.   

         2. En el acta figurará, a solicitud de los respectivos miembros del órgano,  

el  voto  contrario  al  acuerdo  adoptado,  su  abstención  y  los  motivos  que  lo  

justifiquen o el sentido favorable de su voto.   

         3. Asimismo, cualquier miembro tiene derecho a solicitar la transcripción  

íntegra  de  su  intervención  o  propuesta,  siempre  que  aporte  en  el  acto  el  texto  

que se corresponda fielmente con su intervención, haciéndose así constar en el  

acta o uniéndose copia a la misma.   

         4.  Los  miembros  que  discrepen  del  acuerdo  mayoritario,  y  así  lo  hayan  

hecho constar en la votación, podrán formular voto particular por escrito en el  

plazo de 48 horas, que se incorporará al texto aprobado.   

         5. Las actas se aprobarán en la siguiente sesión ordinaria, pudiendo, no  

obstante,  el  Secretario  de  la  Delegación  emitir  certificados  sobre  los  acuerdos  

adoptados, sin perjuicio de la ulterior aprobación del acta.   

         6.   Los   acuerdos   adoptados   se   insertarán   en   la   página   WEB   de   la  

Delegación debidamente actualizada en un plazo máximo de dos días hábiles.   

         7.   El   Secretario   garantizará   que   los   miembros   de   la   Delegación   de  

Estudiantes de la ETSIIT tengan acceso a todas las actas aprobadas.   

  

Artículo 13. Carácter supletorio de las normas sobre funcionamiento  

del Pleno   

         Lo   dispuesto   en   los   artículos   precedentes   sobre   el   funcionamiento  

interno   del   Pleno   de   la   Delegación   de   Estudiantes   de   la   ETSIIT   será   de  

aplicación,   en   lo   que   proceda,   al   funcionamiento   de   los   demás   órganos  

colegiados de la Delegación.   

                                                      

                                   CAPÍTULO SEGUNDO  

                                          COMISIONES  

                                                      

                                        Sección Primera  

                                 La Comisión Permanente  

  

Artículo 14.- Naturaleza y Composición de la Comisión Permanente  

         1. La Comisión Permanente es el órgano colegiado de dirección, gestión y  

ejecución de los acuerdos adoptados por el Pleno.  

         2. Estará constituida por el Delegado de Estudiantes de la  ETSIIT, que la  

preside, el Subdelegado, el Secretario, el Tesorero  y los Coordinadores de Área.  

  

Artículo 15.- Funciones  

         1. Son funciones de la Comisión Permanente:   

             a)  Ejecutar los acuerdos del Pleno.   

             b)  Coordinar  las  actividades  de  la  Delegación  de  Estudiantes  de  la  

                  ETSIIT      con    la   Delegación       General      de    Estudiantes       de    la  

                  Universidad   de   Granada,   así   como   con   cualquier   institución  

                  académica o vinculada con la vida universitaria.   

              c)   Elaborar   y   proponer   el   Plan   General   de   Actuación   del   año  

                   académico.  

              d)  Elaborar  y  proponer  al  Pleno  el  Presupuesto  General  del  año  

                   académico.   

              e)  Elaborar la Memoria de Gestión por año académico.   

              f)   Elaborar el Orden del día de las sesiones del Pleno.   

              g)  Aprobar el calendario de elecciones para los distintos órganos de  

                   la Delegación de Estudiantes de la ETSIIT, según se establezca en  

                   la normativa interna.   

              h)  Solicitar al Delegado la convocatoria de reunión extraordinaria del  

                   Pleno,  cuando  esté  avalada  como  mínimo  por  un  cincuenta  por  

                   ciento de sus miembros.   

              i)   Trasladar a los Órganos de Gobierno de la ETSIIT las propuestas  

                   que estimen oportunas.  

              j)   Actuar  como  interlocutor  ante  los  Órganos  de  Gobierno  de  la  

                   ETSIIT.  

              k)  Cualesquiera otras funciones que les sean asignadas por el Pleno.  

         2.  La  Comisión  Permanente  no  tendrá  poder  decisorio  sobre  aquellos  

asuntos en los que no se haya pronunciado el Pleno. No obstante, por motivos  

de  urgencia,  la  Comisión  Permanente  podrá  prestar  consentimiento  y  tomar  

decisiones, siempre y cuando la medida haya sido adoptada por el Delegado con  

la   mayoría       absoluta      de    los    miembros         de    la   Comisión       Permanente,          y  

posteriormente sea ratificada por el Pleno.   

  

Artículo 16.- Mandato   

         El mandato de la Comisión Permanente será el mismo que el del Pleno,  

cubriéndose   las   vacantes   en   la   misma   forma   en   que   inicialmente   fueron  

elegidos.   


                                             Sección Segunda  

                                        Las Comisiones de Área  

          

        Artículo 17.- Naturaleza y Composición de las Comisiones de Área  

                1.  Las  Comisiones  de  Área  tienen  como  fin  el  estudio,  asesoramiento  y  

        elaboración de propuestas en temas concretos, para su discusión y aprobación  

        por  el  Pleno.  Según  su  propósito,  podrán  tener  carácter  permanente  o  no  

        permanente.  

                2. Por delegación expresa del Pleno, las Comisiones de Área podrán tener  

        carácter  ejecutivo  para  un  asunto  concreto.  En  tal  caso,  el  Pleno  marcará  el  

        tiempo y la forma de presentación de su trabajo.  

                3.  Los  miembros  de  cada  Comisión  serán  elegidos  por,  y  entre,  los  

        miembros del Pleno que presenten su candidatura, excepto el coordinador de la  

        Comisión Económica que será el Tesorero.  

                4. El mandato coincidirá con el del Pleno y las vacantes que se produzcan  

        serán cubiertas por el mismo procedimiento de elección hasta la finalización del  

        mandato.  

                5.  De  entre  los  miembros  de  cada  Comisión  se  elegirá  un  Coordinador,  

        excepto en la Comisión Económica, cuya coordinación recaerá en el Tesorero.  

                6. Las Comisiones se entenderán válidamente constituidas cuando estén  

        presenten más de la mitad de sus miembros.  

                7. Las actas de todas las Comisiones de Área deberán ser publicadas en la  

        página Web de la Delegación de Estudiantes de la ETSIIT antes de la siguiente  

        convocatoria de la Comisión de Área correspondiente.  

                8. Cada Comisión de Área será la encargada de llevar las relaciones con  

        las Subdirecciones de la ETSIIT que gestionen las materias sobre las que ejercen  

        sus funciones.   

                9.   Podrán   asistir   a   las   Comisiones   los   miembros   del   Pleno   que   lo  

        soliciten. En tal caso, asistirán con voz pero sin voto.  

                10. Son Comisiones de Área permanentes:  

                        a) Comisión Económica.  

                        b) Comisión de Asuntos Académicos.  

                        c) Comisión de Información.  

                 11.  Cada  Comisión  de  Área  permanente  estará  constituida  por  cinco  

         miembros. El número de miembros de las Comisiones de Área no permanentes  

         será establecido por el Pleno en el momento de su creación.   

          

         Artículo 18.- Comisión Económica  

                  Son funciones de la Comisión Económica:  

                  1.   Estudiar   las   propuestas   de   financiación   con   su   correspondiente  

         informe, así como elevar proposiciones de gestión económica de la Delegación.  

                 2. Analizar y elevar propuestas sobre los asuntos económicos que afecten  

         a los estudiantes.  

                 3. Elaborar el Informe de Gestión por año académico para su aprobación  

         por el Pleno.   

          

         Artículo 19.- Comisión de Asuntos Académicos  

                  Son funciones de la Comisión de Asuntos Académicos estudiar, informar  

         y  elaborar,  en  su  caso,  cuantas  propuestas  estimen  necesarias  en  este  ámbito:  

         docencia,  planes  de  estudio,  derechos  y  obligaciones  académicos,  exámenes,  

         incidencias, y cualquier otro asunto relacionado con esta materia.  

          

         Artículo 20.- Comisión de Información  

                  Son funciones de la Comisión de Información:  

                  1.  Transmitir  al  alumnado  la  información  recopilada  por  el  resto  de  

         comisiones, así como dar difusión a las acciones de gobierno.   

                 2.   Mantener   la   página   Web,   cartelería,   boletines   periódicos   y   otros  

         medios de difusión de información.  

          

         Artículo 21.- Comisiones no permanentes  

                  1. A petición de la mayoría de los asistentes al Pleno, podrán constituirse  

         Comisiones no permanentes, para tratar asuntos concretos y determinados.  

                  2.  Su  composición  y  funcionamiento  será  establecida  en  la  sesión  del  

         Pleno donde se acuerde su creación.  

                 3.  Durante  el  tiempo  de  mandato  de  la  misma  su  Coordinador  de  Área  

         formará parte de la Comisión Permanente con voz y voto en los asuntos de su  

         Comisión.  


Artículo 22.- Coordinación de las Comisiones de Área  

         El  Delegado  y  los  Coordinadores  de  Área  podrán  proponer  medidas  de  

coordinación con las Comisiones afines de la Delegación General de Estudiantes  

de la Universidad de Granada.  

  

                                            TÍTULO II  

                              ÓRGANOS UNIPERSONALES  

                                                      

                                    CAPÍTULO PRIMERO  

               EL DELEGADO DE ESTUDIANTES DE LA ETSIIT  

  

Artículo 23.- El Delegado de Estudiantes de la ETSIIT. Naturaleza.  

         El Delegado de Estudiantes de la ETSIIT es el representante oficial de los  

Estudiantes del Centro en cuantas actividades y representaciones institucionales  

requieran la participación de los estudiantes.  

  

Artículo 24.- Competencias  

         Son    competencias        del   Delegado      de    Estudiantes      de    la  ETSIIT      las  

siguientes:  

         a) Ejercer las funciones de coordinación y gestión de la Delegación.   

         b) Representar al sector estudiantil de la ETSIIT.  

         c) Presidir y dirigir las reuniones del Pleno y de la Comisión Permanente,  

         ejerciendo el voto de calidad.  

         d) Asistir con voz y con voto a todas las Comisiones de Área manteniendo  

         el Coordinador de Área su voto de calidad.  

         e) Convocar las reuniones del Pleno y de la Comisión Permanente.  

         f)  Coordinar  la  actuación  de  la  Delegación  de  Estudiantes  de  la  ETSIIT  

         ante cualquier órgano de la misma.  

         g) Ejercer las competencias que le delegue el Pleno.  

         h)   Adoptar   cualquier   medida   que   facilite   la   buena   marcha   de   la  

         Delegación, o sea conveniente para el buen desarrollo de sus actividades,  

         con  la  obligación  de  informar  al  Pleno,  quien  procederá  a  su  posterior  

         ratificación.  


Artículo 25.- Elección de Delegado   

        1.  En  el  Pleno  de  Constitución,  bajo  la  Presidencia  del  Director  de  la  

ETSIIT, o persona en quien delegue, se constituirá la Mesa Electoral, conforme  

al Artículo 8 del presente reglamento.   

        2.  Las  candidaturas  a  Delegado  de  Estudiantes  se  formalizarán  por  

escrito  ante  la  Mesa  Electoral  y  en  el  plazo  que  ésta  determine,  según  el  

calendario electoral.  

        3.   Según   establezca   la   Mesa   Electoral   cada   candidato   expondrá   un  

resumen  de  su  Proyecto  General  de  Actuación,  y  dará  a  conocer  su  propuesta  

para Subdelegado, Secretario y Tesorero. Tras la intervención de cada candidato  

se   abrirá   un   turno   de   palabra   para   que   los   miembros   del   Pleno   puedan  

interpelar   a   los   candidatos,   quienes   dispondrán   de   un   turno   de   réplica.  

Finalizadas las intervenciones, se procederá a la votación.    

        4.  Las  votaciones  serán  mediante  sufragio  libre,  directo,  igual  y  secreto  

por los miembros del Pleno.   

        5. Para proceder a la votación de la elección a Delegado de Estudiantes de  

la ETSIIT, será necesario el quórum de la mitad más uno de los miembros del  

Pleno.  

        6. Para la elección de Delegado de  Estudiantes de la ETSIIT, el derecho  

de  voto  deberá  de  ejercerse  de  forma  personal  o  de  forma  anticipada,  no  

admitiéndose, en ningún caso, el voto por correo ni la delegación de voto.  

        7. Para ser elegido Delegado de Estudiantes de la ETSIIT, será necesario  

obtener  en  primera  votación  la  mitad  más  uno  del  total  de  los  miembros  del  

Pleno.  Si  ningún  candidato  obtuviere  esa  mayoría,  se  efectuará  una  segunda  

votación  entre  los  dos  candidatos  más  votados  siendo  suficiente  la  mayoría  

simple para la proclamación de Delegado.  En caso de empate se procederá a un  

sorteo.   

        8.  Finalizado  el  escrutinio  el  Secretario  de  la  Mesa  Electoral  dará  a  

conocer    públicamente      el  resultado,    siendo    propuesto    para    Delegado     de  

Estudiantes  de  la  ETSIIT  el  candidato  elegido.  Asimismo,  serán  propuestos  

Subdelegado,  Secretario  y  Tesorero  los  candidatos  dados  a  conocer  por  el  

Delegado electo en la presentación de su candidatura.  

        9.  La  impugnación  de  la  elección  podrá  formalizarse  en  el  plazo  de  dos  

días hábiles ante la Comisión de Garantías Electorales.  

         10.  Transcurrido  el  plazo  de  impugnaciones,  el  Director  de  la  ETSIIT  

procederá a la propuesta de nombramiento.  

  

Artículo 26.- Nombramiento, mandato y cese  

         1. El nombramiento del Delegado de Estudiantes, Subdelegado, Tesorero  

y  Secretario  de  la  Delegación  de  Estudiantes  de  la  ETSIIT  corresponde  al  

Rector, de acuerdo con la propuesta del Director, según el resultado del Pleno  

de la Delegación de Estudiantes de la ETSIIT.   

         2. Su mandato será de dos años coincidiendo con el mandato del Pleno,  

pudiendo ser reelegido una sola vez.  

         3.  El  Delegado  de  Estudiantes  de  la  ETSIIT  cesará,  además  de  por  las  

causas generales, por la aprobación de una moción de censura en los términos  

establecidos en el presente Reglamento.  

         4.  En    caso    de    vacante,    ausencia      o   enfermedad,       le   sustituirá    el  

Subdelegado  hasta, como máximo, agotar el mandato.  

         5.  En  el  supuesto  de  no  poder  aplicar  el  apartado  anterior,  el  Pleno  

elegirá un Delegado  hasta agotar el mandato.  

  

Artículo 27.- Moción de Censura   

         1. La Moción de Censura contra el Delegado de Estudiantes de la  ETSIIT,  

habrá  de  formularse  por  escrito  ante  la  Mesa  Electoral,  y  en  ella  habrán  de  

constar     las  firmas     y  los   datos    necesarios      para   la   identificación     de    los  

promotores,  que  serán,  al  menos,  un  tercio  de  los  miembros  del  Pleno.  La  

moción de censura deberá incluir necesariamente candidatos alternativos a los  

puestos de Delegado, Subdelegado, Secretario y Tesorero.                       

         2.  Comprobada  por  la  Mesa  Electoral  la  admisibilidad  de  la  moción  de  

censura, convocará un Pleno extraordinario en el plazo mínimo de 4, y máximo  

de 7, días hábiles desde la presentación de la moción.  

         3. El Pleno, sus debates y la votación serán dirigidos por el Presidente de  

la  Mesa  Electoral,  que  resolverá  por  mayoría  de  los  miembros  de  la  Mesa  

Electoral   cuantos   incidentes   y   reclamaciones   se   produzcan.   Finalizada   la  

votación  pública  y  por  llamamiento,  la  Mesa  Electoral  realizará  el  escrutinio.  

Para  ser  aprobada,  la  moción  de  censura  requerirá  el  voto  favorable  de  una  

mayoría  cualificada  del  sesenta  por  ciento  de  los  miembros  del  Pleno.  Si  así  

ocurriere, los candidatos alternativos serán elegidos para los puestos propuestos  

hasta finalizar mandato del Pleno.   

         4.  Las  impugnaciones  contra  el  resultado  de  la  moción  de  censura,  se  

realizarán  en  el  plazo  de  dos  días  hábiles  ante  la  Comisión  de  Garantías  

Electorales de la ETSIIT.   

         5. Cada miembro del Pleno sólo podrá promover una moción de censura  

al Delegado durante un periodo de mandato del Pleno.   

  

Artículo   28.-   De   la   elección   de   representantes   en   la   Delegación  

General de Estudiantes  

         1.  En  el  mismo  acto  de  la  elección  de  Delegado  de  Estudiantes  de  la  

ETSIIT, se procederá a la elección de representantes  en la Delegación General  

de Estudiantes.  

         2. Presentadas las candidaturas ante la Mesa Electoral, se procederá a la  

elección,  siendo  proclamados  representantes  los  candidatos  que  obtengan  el  

mayor número de votos, y, en caso de empate, se procederá a su sorteo.  

  

                                    CAPÍTULO SEGUNDO  

                         OTROS ÓRGANOS UNIPERSONALES  

  

Artículo 29.- El subdelegado  

     1.  El  Subdelegado  de  Estudiantes  de  la  ETSIIT  será  designado  a  propuesta  

del Delegado de entre los miembros del Pleno.  

     2.  El  Subdelegado  asistirá  al  Delegado  y  lo  sustituirá  en  las  circunstancias  

que la normativa establezca.  

     3.  Su  mandato  será  de  dos  años,  coincidiendo  con  el  mandato  del  Pleno  y  

podrá  ser  reelegido  una  sola  vez.  Podrá  ser  cesado,  además  de  por  las  causas  

legalmente previstas, por el Delegado o por decisión del Pleno.  

     4.  En  caso  de  vacante,  el  Pleno  elegirá  hasta  finalizar  el  mandato  a  un  

Subdelegado entre los miembros del Pleno que presenten su candidatura. Será  

elegido  por  mayoría  simple  en  una  única  votación.  En  caso  de  empate,  se  

procederá por sorteo.  

Artículo 30.- El Secretario  

         1.  El  Secretario  de  la  Delegación  de  Estudiantes  de  la  ETSIIT  será  

designado a propuesta del Delegado de entre los miembros del Pleno.  

         2. Su mandato será de dos años, coincidiendo con el mandato del Pleno y  

podrá  ser  reelegido  una  sola  vez.  Podrá  ser  cesado,  además  de  por  las  causas  

legalmente previstas, por el Delegado o por decisión del Pleno.  

         3.  En  caso  de  vacante,  el  Pleno  elegirá  hasta  finalizar  el  mandato  a  un  

Secretario  entre  los  miembros  del  Pleno  que  presenten  su  candidatura.  Será  

elegido  por  mayoría  simple  en  una  única  votación.  En  caso  de  empate,  se  

procederá por sorteo.  

         4.  Son  funciones  del  Secretario  de  la  Delegación  de  Estudiantes  de  la  

ETSIIT las siguientes:  

         a)  Asumir  la  Secretaría  del  Pleno  y  de  la  Comisión  Permanente  de  la  

             Delegación  de  Estudiantes  de  la  ETSIIT,  así  como  de  cualesquiera  

             otros  órganos  colegiados  de  los  que  forme  parte,  levantando  acta  de  

             sus sesiones.  

         b)  Dar fe de los acuerdos y resoluciones del Pleno, Comisión Permanente  

             y otros órganos de los que forme parte.  

         c)   Custodiar los registros y archivos de la Delegación.  

         d)  Custodiar el sello de la Delegación.  

         e)  Emitir informes con el visto bueno del Delegado.  

         f)  Cualesquiera otras funciones que le confiera el Pleno.  

  

Artículo 31.- El Tesorero  

         1.   El   Tesorero   de   la   Delegación   de   Estudiantes   de   la   ETSIIT   será  

designado a propuesta del Delegado de entre los miembros del Pleno.  

         2. Su mandato será de dos años, coincidiendo con el mandato del Pleno y  

podrá  ser  reelegido  una  sola  vez.  Podrá  ser  cesado,  además  de  por  las  causas  

legalmente previstas, por el Delegado o por decisión del Pleno.  

         3.  En  caso  de  vacante,  el  Pleno  elegirá  hasta  finalizar  el  mandato  a  un  

Tesorero  entre  los  miembros  del  Pleno  que  presenten  su  candidatura.  Será  

elegido  por  mayoría  simple  en  una  única  votación.  En  caso  de  empate,  se  

procederá por sorteo.  

         4.  Son  funciones  del  Tesorero  de  la  Delegación  de  Estudiantes  de  la  

ETSIIT las siguientes:  

         a)  Presentar a la Comisión Permanente la propuesta de Presupuesto.  

         b)  Llevar los libros de cuentas de la Delegación, que son públicos.  

         c)   Custodiar los libros de cuentas y demás documentación contable de la  

             Delegación que serán públicos.  

         d)  Actualizar el inventario de la Delegación.  

         e)  Responder junto con el Delegado de la gestión económica realizada.  

         f)  Cualesquiera otras funciones que le confiera el Pleno.  

      

Artículo 32.- Los Coordinadores  de Área  

     1.  En  la  sesión  constitutiva  de  cada  Comisión  de  Área,  convocada  por  el  

Delegado, se procederá a elegir por, y entre, sus miembros al Coordinador de la  

citada  Comisión,  excepto  en  la  Comisión  Económica  cuyo  coordinador  es  el  

Tesorero.  

     2.  Resultará  elegido  Coordinador  quien  obtenga  la  mayoría  simple  de  los  

asistentes. En caso de empate se procederá por sorteo.  

    3. Su mandato será de dos años, coincidiendo con el del Pleno, pudiendo ser  

reelegido una sola vez.  

    4. En caso de vacante, se procederá  a la elección de un nuevo Coordinador  

hasta la finalización del mandato.  

    5.   Son   funciones   de   los   Coordinadores   de   Área   de   la   Delegación   de  

Estudiantes de la ETSIIT las siguientes:  

     a)  Convocar y Presidir las reuniones de cada Comisión de Área.  

    b)  Trasladar a la Comisión Permanente y al Pleno los acuerdos adoptados.  

    c)  Nombrar a un Secretario de Comisión de Área.  

    d)  Cualesquiera otras funciones que les confiera el Pleno.  

                       

Artículo 33.- Moción de Censura contra los Coordinadores de Área  

         1. La Moción de Censura contra los Coordinadores de Área de la  ETSIIT,  

habrá  de  formularse  por  escrito  ante  la  Mesa  Electoral,  y  en  ella  habrán  de  

constar     las  firmas     y  los   datos    necesarios      para   la   identificación     de    los  

promotores,  que  serán,  al  menos,  un  tercio  de  los  miembros  del  Pleno.  La  

moción de censura deberá incluir necesariamente un candidato alternativo, de  

entre los miembros de la Comisión de Área correspondiente.  

         2.  Comprobada  por  la  Mesa  Electoral  la  admisibilidad  de  la  moción  de  

censura, convocará Pleno extraordinario, en el plazo mínimo de 4, y máximo de  

7, días hábiles desde la presentación de la moción.  

        3. El Pleno, sus debates y la votación serán dirigidos por el Presidente de  

la  Mesa  Electoral,  que  resolverá  por  mayoría  de  los  miembros  de  la  Mesa  

Electoral   cuantos   incidentes   y   reclamaciones   se   produzcan.   Finalizada   la  

votación  pública  y  por  llamamiento,  la  Mesa  Electoral  realizará  el  escrutinio.  

Para  ser  aprobada,  la  moción  de  censura  requiere  el  voto  favorable  de  una  

mayoría  cualificada  del  sesenta  por  ciento  de  los  miembros  del  Pleno.  Si  así  

ocurriere,  el  candidato  alternativo  será  elegido  Coordinador  de  Área,  hasta  

finalizar mandato del Pleno.   

        4.  Las  impugnaciones  contra  el  resultado  de  la  moción  de  censura,  se  

realizarán  en  el  plazo  de  dos  días  hábiles  ante  la  Comisión  de  Garantías  

Electorales de la ETSIIT.   

        5. Cada miembro del Pleno sólo podrá promover una moción de censura  

a cada Coordinador de Área durante un periodo de mandato del Pleno.   

      

Disposición adicional primera.- Régimen económico  

         La ETSIIT asignará los medios económicos y materiales necesarios para  

un adecuado funcionamiento de los Órganos de su Delegación de Estudiantes y,  

como tal, se contemplará una partida en los Presupuestos del Centro.  

          

Disposición adicional segunda.- Propuesta de Reforma del presente  

Reglamento  

         1. La iniciativa para la reforma total o parcial de este Reglamento podrá  

ser promovida por un tercio de los miembros del Pleno.  

         2. Una vez aprobada la iniciativa por la mayoría del Pleno, se creará una  

comisión      destinada      al   estudio     de    dicha     reforma,     que    elaborará      las  

correspondientes enmiendas al texto vigente. Estas enmiendas serán sometidas   

al Pleno.  

        3. Los debates en el Pleno se desarrollarán enmienda por enmienda y con  

el texto alternativo. Previo turno de intervenciones, se procederá a la votación a  

favor y en contra de cada enmienda. Finalizadas las votaciones de enmiendas se  

procederá a la votación del texto completo reformado.  

         4. Aprobadas las enmiendas, el texto propuesto será remitido a la Junta  

de Centro de la ETSIIT para su estudio y aprobación, si procede.  

  

Disposición adicional tercera.- Reglamento de Régimen Interno  

         El Pleno de la Delegación de la ETSIIT elaborará para su funcionamiento  

un Reglamento de Régimen Interno, que será aprobado por mayoría absoluta de  

todos sus miembros.  

  

Disposición adicional cuarta.- Supuestos de no votación.  

         En aquellas elecciones en las que el número de candidatos fuere igual o  

inferior   al   de   puestos   a   cubrir,   no   será   necesaria   la   votación,   resultando  

proclamados los candidatos presentados.  

  

Disposición adicional quinta.- La Comisión de Garantías Electorales  

         1.  La  Comisión  de  Garantías  Electorales  es  el  órgano  encargado  de  

controlar  que  los  procesos  de  elecciones  a  la  Delegación  de  Estudiantes  de  la  

ETSIIT  se  ajustan  a  la  legalidad,  actuando  como  órgano  de  única  y  última  

instancia.  

         2. La Comisión de Garantías Electorales de la ETSIIT  será la competente  

para resolver las reclamaciones que se formulen en relación a la formación del  

censo electoral, la proclamación de candidaturas, la proclamación de candidatos  

electos, y a la elección de los órganos colegiados y unipersonales.  

         3.  En  el  momento  de  la  convocatoria  electoral,  el  Director  procederá  a  

constituir  la  Comisión  de  Garantías  Electorales  de  acuerdo  con  la  siguiente  

composición:  

         a)   Presidente,   designado   por   el   Director   entre   el   profesorado   con  

         vinculación permanente a la Universidad de Granada.  

         b) Secretario, designado por el Director entre los miembros del Personal  

         de Administración y Servicios.  

         c) Tres vocales, más tres suplentes, elegidos por sorteo entre estudiantes  

         del  Centro,  y  que  no  pertenezcan  a  la    Delegación  de  la  ETSIIT  o  a  la  

         Delegación General.  

            4.  El  plazo  de  impugnación  y  reclamación  en  las  elecciones  de  órganos  

colegiados y unipersonales será de dos días hábiles.  

              

Disposición Transitoria primera.- Entrada en vigor   

            El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su aprobación  

por la Junta de Centro de la ETSIIT.  

  

Disposición Transitoria segunda.- Convocatoria de elecciones  

            El Director de la ETSIIT, en el plazo de un año después de aprobado el  

presente Reglamento, convocará elecciones a la Delegación de Estudiantes.  

  

Disposición final.- Denominaciones   

            Todas  las  denominaciones  contenidas  en  este  Reglamento  referidas  a  

Órganos de gobierno y representación, se entenderán realizadas y se utilizarán  

indistintamente en género masculino o femenino, según el sexo del titular que  

lo desempeñe.
